Firmware contenuti in questa cartella:
Firmware_Slits_3.1_exported.txt: Il firmware originale descritto in questo documento
Firmware_Slits_AI0_3.txt: Il firmware modificato per supportare l'output degli encoder in AnalogInput0. QUESTO È IL FIRMWARE DA USARE.
Firmware_Slits_AI0_3_NoCheck.txt: Firmware analogo al Firmware_Slits_AI0_3.txt ma non esegue nessun test su AnalogInput0. Questo firmware è da usare senza encoder!


Il firmware da utilizzare con gli encoder è il Firmware_Slits_AI0_3.txt .
Per fare dei test senza encoder usare il Firmware_Slits_AI0_3_NoCheck.txt .


SOFTWARE/FIRMWARE Driver motori collimatore / altre movimentazioni


Il firmware di controllo delle slitte e' strutturato in modo che ogni 
operazione e' pilotata dal software di controllo. La sequenza per l'impostazione 
di uno stato e' rigida e la successione dei sottostati e' pensata in modo 
che non si possa interrompere uno stato in esecuzione, a meno di allarmi. 
Per pilotare il driver il software di controllo deve monitorare sostanzialmente sulla  
variabile del firmware STATUS_STATE.
Gli stati di movimentazione sono due:
- HOME: che porta in chiusura le slitte e azzera tutte le variabili di misura della posizione.
- MOVEREL: esegue una movimentazione nella posizione desiderata, solo se lo stato HOME e' stato eseguito 
con successo, almeno una volta.
 
La sequenza che deve eseguire il software per far eseguire una certa azione al driver e' la seguente:

1. check STATUS_STATE = 0 (oppure = 4 o 5). Se la variabile e' 0 allora il firmware e' in standby, 
nessuno stato e' in esecuzione e si puo' procedere a richiedere il nuovo stato.
Se STATUS_STATE = 4 o 5 significa che l'ultimo stato richiesto e' concluso, 
ma il software non ha azzerato la variabile. Per impostare un nuovo stato e' meglio accertarsi di 
essere nelle condizioni di poterlo eseguire, anche se e' consigliabile in questo caso azzerare STATUS_STATE e 
rieseguire lo stato HOME.

2. richiedere lo stato da eseguire impostando la variabile REQUEST_STATE al valore desiderato.
- per HOME impostare 4
- per MOVEREL impostare 17
- per RESETPOS impostare 6   
- per SETCONFIG impostare ???? (con SETCONFIG si possono cambiare anche questi valori)
La regola da seguire per questa numerazione di stati e' la seguente:
- per gli stati che possono essere eseguiti senza che sia stato fatto l'homing si possono 
usare tutti i numeri pari compresi tra 0 e 15 
- per gli stati che possono essere eseguiti solo a seguito di un homing avvenuto con successo si possono 
usare tutti i numeri dispari maggiori di 15 ( e inferiori a 255).

--> STATUS_STATE = 1 (start dello stato) se lo stato puo' essere eseguito.

--> STATUS_STATE = 2 (running dello stato) indica che lo stato e' in esecuzione.

--> STATUS_STATE = 3 (stopping dello stato) lo stato sta eseguendo le funzioni di conclusione dello stato, per esempio stop del motore.

--> STATUS_STATE = 4 o 5 (stato concluso) indica che lo stato e' concluso. 5 concluso con successo, 4 concluso con errori 
(per esempio non si e' raggiunta la posizione desiderata, oppure il numero di conteggi dell'encoder non corrispondono alla posizione richiesta)

3. il software deve quindi controllare che STATUS_STATE assuma il valore 4 o 5 entro un timeout che sara' opportunamente impostato.

--> se STATUS_STATE = 5, lo stato richiesto si e' concluso con successo, quindi bisogna impostare STATUS_STATE = 0
--> se STATUS_STATE = 4, lo stato richiesto non si e' concluso con successo, per ripetere o controllare o eseguire altri stati impostare comunque STATUS_STATE = 0
--> se STATUS_STATE ! 4 o 5 dopo il timeout, bisogna eseguire uno stop forzato del motore e una operazione di ripristino di tutte le variabili che controllano gli 
stati in modo da poter ripartire con i comandi. Indagare cosa ha causato il timeout (per esempio un allarme temperatura o un allarme guasto).



- 09/02/2016 - Firmware revisione 3.1

Questa versione del firmware e' caratterizzata da queste funzioni:

1. INIT_DEFAULT_VAR. Inizializza tutte le variabili a valori di default hardcoded.

2. T_CHECK. costante controllo della temperatura. In caso di temperatura oltre il limite esegue uno StopMotor, ma non esegue nessun ripristino 
dell'eventuale stato interrotto dopo un rientro della temperatura al di sotto dei limiti. Con temperatura regolare e' comunque possibile 
operare qualsiasi stato, prestando attenzione (da software) di eventuali stati interrotti.

3. STATE_EXEC. esegue gli stati richiesti con la successione descritta sopra.
e' possibile salvare su flash i valori di tutte le variabili a seguito di un SETCONFIG, anche se poi quando si fa ripartire il firmware esegue 
sempre un INIT_DEFAULT_VAR, quindi al momento il SETCONFIG non ha effetti dopo un riavvio del driver.

- DA FARE  
Le funzionalita' che rimangono da implementare in questo firmware sono:

1. INIT_VAR_FROM_FLASH
se c'e' stato un precedente SETCONFIG, caricare i valori delle variabili dalla memoria flash ed eseguire un controllo sulla corretta lettura dalla flash.

2. ALARM_CHECK. oltre alla temperatura bisogna implementare insieme a questa un controllo sulle variabili di guasto/stato del driver. Per un controllo 
rapido si puo' far riferimento al registro bFault, il quale indica un qualsiasi fault. In questo caso sara' opera del software leggere il registro Fault 
che racchiude le informazioni dei vari fault.
- In caso di allarme mettere il motore in sicurezza. 
- In caso di rientro allarme valutare se ripristinare automaticamente lo stato precedente oppure no. Forse bisognerebbe valutare se ripristinare o meno in 
base al fault. Si potrebbe anche pensare ad un sequenza gestita dal software di ripristino delle variabili -> homing -> riesecuzione dell'ultimo stato.

3. STATE_EXEC. implementare nello stato MOVEREL un check della posizione raggiunta usando le informazioni dell'encoder. Questo si puo' implementare sia nel driver che nel software.

DB 06-09-2016
Per eseguire i test senza encoder mantenendo la struttura logica del driver, l'ho un po' modificato.
1. Ho reso prev_AnalogInput0 più capiente (cioè 4 bytes invece di 2)
2. ho modificato la funzione checkrotation in modo tale che in caso di movimento relativo si fermi quando a raggiunto la target position e che in caso di homing si fermi subito.
Chiaramente un driver così non ha senso di esistere in una situazione reale: serve, appunto, per fare test senza encoder....
Il firmware così modificato è il Firmware_Slits_AI0_3_NoCheck.txt.









